Alright, so we're ready to start our
Tudo bem, ento estamos prontos para comear nossa jornada
unit testing journey. From this lecture onwards, in every lecture
de teste de unidade. A partir desta palestra, em todas
I'm going to show you one or two techniques, you're going to start with simple
as palestras eu vou mostrar uma ou duas tcnicas, voc vai
examples and then these examples will gradually get more
comear com exemplos simples e ento esses exemplos vo se tornando
complex, are you ready? Let's get started.
mais complexos, voc est pronto? Vamos comear.
So TestNinja project, open the fundamentals folder, and
Ento, projeto TestNinja, abra a pasta fundamental e veja
look at this math class. The first test you want
esta aula de matemtica. O primeiro teste que voc quer
to write is for this add method here. Very simple method,
escrever  para este mtodo add aqui. Mtodo muito simples, com
with only one line of code. How many tests do we need here?
apenas uma linha de cdigo. Quantos testes precisamos aqui?
Well, look at how many execution paths we have in this method.
Bem, veja quantos caminhos de execuo ns temos neste mtodo.
You have only a single execution path, you don't have
Voc tem apenas um nico caminho de execuo, voc no tem declaraes condicionais,
any conditional statements, you don't have e and l's (?) or switch
voc no tem e e l's (? ) ou
(?) case. So when testing this method, I'm going to supply to our
mudar (? ) caso. Ento, ao testar esse
arguments like one and two, and verify that this method returns
mtodo, vou fornecer nossos argumentos como um e dois e verificar
three. If that works, then I don't need to test it again,
se esse mtodo retorna trs. Se isso funcionar, ento no preciso test-lo
with another set of arguments, okay? So only
novamente, com outro conjunto de argumentos, ok? Portanto, apenas um nico teste
a single test is sufficient for the add method. Now,
suficiente para o mtodo add. Agora, de volta
back to our unit testing project, I'm going to add
ao nosso projeto de teste de
a new class,
unidade, vou adicionar uma nova classe
and call this math tests.
e chamar isso de testes de matemtica.
First, I should apply the
Primeiro, devo aplicar o atributo do equipamento de
test fixture attribute here, otherwise
teste aqui, caso contrrio, o executor do teste
NUnit test runner is not going to run the in this test.
NUnit no executar o teste neste teste.
Now we create a public void method,
Agora ns criamos um mtodo public void, e usamos
and use the convention I told you before, so the method on the test
a conveno que eu lhe disse antes, ento o
is Add. Now what scenario are we testing here?
mtodo no teste  Add. Agora, que cenrio estamos testando aqui?
In this case we are dealing with a single scenario. So I'm going to use
Neste caso, estamos lidando com um nico cenrio. Ento eu vou usar
a generic term. Like WhenCalled.
um termo genrico. Como quando chamado.
So the add method, when called, what should it do?
Ento, o mtodo add, quando chamado, o que deveria fazer?
It should return the sum of argument.
Deve retornar a soma do argumento.
Okay? Now we need to decorate
OK? Agora precisamos decorar
this method with test attribute.
esse mtodo com o atributo test.
So here we have three parts. Arrange, act,
Ento aqui ns temos trs partes. Organize, aja
and assert. In the arrange we create a new instance,
e afirme. No arranjo, criamos uma
of the math class, make sure to use the
nova instncia, da classe matemtica, certifique-se de usar a
math class defined in TestNinja.fundamentals.
classe matemtica definida no TestNinja. fundamentos.
Not the one defined in the system main space that is part of .net,
No aquele definido no espao principal do sistema do qual faz parte. net,
framework. Okay? Now we add
framework. OK? Agora ns
so math.add, we give it two arguments
adicionamos a matemtica. add, ns damos dois argumentos, mas
but what arguments should we use here? It's best to use simple values
quais argumentos devemos usar aqui?  melhor usar valores
like 1 and 2, as opposed to some magic random
simples como 1 e 2, ao contrrio de alguns
numbers like 952. Because when someone looks at this
nmeros aleatrios mgicos como 952. Porque quando algum olha para
code, they wonder, what is the meaning of 952?
esse cdigo, eles se perguntam: qual  o significado de 952?
Does this number have a special meaning in the domain in the application,
Esse nmero tem um significado especial no domnio do aplicativo, isso
is this a constant defined somewhere else, is it the idea of a
uma constante definida em outro lugar,  a ideia de um registro
record in the database, so we don't want to create such confusions for others.
no banco de dados, portanto, no queremos criar tais confuses para outros.
And we use simple values, 1 and 2.
E usamos valores simples, 1 e 2.
We get the result, and then we need to verify
Obtemos o resultado e, em seguida, precisamos verificar se o
that result is equal to 3. So assert
resultado  igual a 3. Ento, afirme
that result, is
esse resultado,
equal to 3.
igual a 3.
Let's run this test. So, if you're using
Vamos rodar esse teste. Portanto, se voc estiver usando
Rider or ReSharper, your shortcut is command and T,
Rider ou ReSharper, seu atalho ser comando e T
and Command and R on Mac, or Control T and Control R
e Command e R no Mac, ou Control T
on Windows. And if you're using Visual Studio without ReSharper, you need to run
e Control R no Windows. E se voc estiver usando o Visual Studio
all the tests. Unfortunately I don't remember the shortcut for that, so you need to look that up
sem o ReSharper, precisar executar todos os testes. Infelizmente no me lembro do atalho para isso,
yourself. So, let's run this test.
ento voc precisa procurar por si mesmo. Ento, vamos executar este teste.
Okay, our test passed, beautiful.
Ok, nosso teste passou, lindo.